Một doanh nghiệp sẽ cần có một hệ thống quản lý thông tin thiết bị tài sản (AMS), hệ thống sẽ dễ quản lý thông tin thiết bị tài sản, có giải pháp để thực hiện việc kiểm kê và ghi nhận bàn giao, hoàn trả tài sản thiết bị một cách nhanh chóng, và người dùng cũng linh động trong việc truy cập hệ thống. Để quản lý dữ liệu cho người dùng được hiệu quả hơn, đảm bảo sự thoải mái và tiện ích khi sử dụng hệ thống, chi tiết về cách lưu trữ dữ liệu của hệ thống như sau:
-	Thông tin về những thông tin thiết bị tài sản sẽ lưu trữ trong bảng Tài sản, trong bảng Tài sản sẽ lưu trữ về mã thiết bị, tên thiết bị, thời gian mua, thời gian khấu hao, loại thiết bị tài sản, tình trạng tài sản, chi phí mua tài sản, mô tả tài sản, hướng dẫn sử dụng, mã QR, và các thành phần con của thiết bị cũng được xem như là một thiết bị tài sản riêng và có mã thiết bị riêng.
-	Những thông tin chi tiết về dự án để thực hiện thi công sẽ được lưu vào bảng Dự án. Bao gồm: mã dự án, tên dự án, mô tả dự án, khách hàng của dự án, ngày bắt đầu thực hiện, ngày kết thúc dự án.
-	Trong doanh nghiệp sẽ phân ra từng phòng ban và được lưu vào bảng Phòng ban, thông tin lưu trữ gồm mã phòng ban, tên phòng ban.
-	Những thông tin của nhân viên trong mỗi phòng ban sẽ lưu trong bảng Nhân viên. Bao gồm: mã nhân viên, họ của nhân viên, tên đệm của nhân viên, tên của nhân viên, địa chỉ nơi ở, chức vụ của nhân viên, số điện thoại cá nhân, giới tính, ngày sinh, lương của nhân viên
-	Mỗi thành viên sẽ mỗi tài khoản đăng nhập vào hệ thống và những thông tin tài khoản sẽ có mỗi tài khoản đăng nhập và mật khẩu đăng nhập.
-	Mọi quá trình khi nhân viên mượn và sử dụng thiết bị tài sản sẽ được lưu trong bảng Biên bản giao, bao gồm mã nhân viên nhận, thời gian giao, mã nhân viên giao và mã thiết bị.
-	Tương tự, mọi quá trình khi nhân viên hoàn trả thiết bị tài sản sẽ được lưu trong bảng Biên bản trả, bao gồm mã nhân viên trả, thời gian trả, mã nhân viên nhận, tình trạng thiết bị và mã thiết bị.
-	Khi nhân viên tham gia dự án sẽ được lưu vào bảng Tham gia, bao gồm mã dự án, mã nhân viên và vai trò của từng thành viên.